Level1

Q1

Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения пользователя, менеджера проекта, дизайнера, верстальщика, клиентского программиста, серверного программиста.

Хорошая верстка для пользователя – интуитивно понятная, быстрая загрузка, отсутствие неудобств.
Хорошая верстка для менеджера проекта – удовлетворяет потребности всех перечисленных людей.
Хорошая верстка для дизайнера – полностью соответствует его макету.
Хорошая верстка для верстальщика – с понятным кодом, который легко изменять.
Хорошая верстка для клиентского программиста – не возникают проблемы при навигации по DOM
Хорошая верстка для серверного программиста – маленькая нагрузка на сервер.

Q2

Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн
которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты
и технологии вы применяли на практике.

Применять БЭМ, и использовать блоки повторно, изменяя по необходимости.

Q3

Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо
отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и
планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки
подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли
результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось
поддерживать.

Использование viewport и media запросов. Так же необходимо отключать стандартные стили для safari. При верстке я изменял ширину экрана в панели разработчика, и проверял верстку на конкретных устойствах.

Q4

Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода.

Дебаггер встроенный в браузер, webpack, а также использование scss/sass очень упрощает и ускоряет написание стилей.

Q5

Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на
Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

При отсутствии исходников надо искать в панели разработчика элементы, которые имеют проблемы с отображением и пытаться разобраться там, ну и конечно же гуглить. С подобными проблемами при отсутствии исходников я не сталкивался.

Q6

Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Спросить у дизайнера, если ответа от дизайнера нет, временно применю стандартные стили.

Q7

Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-
верстка или что-то ещё?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
интересны?

Stackoverflow, habr, множество каналов telegram с интересной и полезной информацией и идеями которые можно применить.
Чуть ближе js-программирование.
В целом интересует все о новых технологиях, программировании, научпоп во многих сферах и науках.

Q8

Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
выполненные вами.

Изначально меня интересовало программирование в целом, изучал C/C++, попробовал себя в написании верстки, начал углубляться в html, css и js.
Написал несколько сайтов на заказ, в данный момент изучаю react. 
